---
title: "UI Layout «Go Surf»"
descr: "Лендинг по макету, сверстанный на чистом HTML/CSS/vanilla JS с полноэкранным интерфейсом и эффектом плавного перелистывания секций, точным сохранением позиционирования графических элементов."
url: "ui-go-surf"
tech:
    - "No Frameworks"
    - "Vanilla JS"
    - "SCSS"
video: "vid/2025-09-08 10-09-54.mp4"
pictures:
code_url: "https://github.com/rev-cv/test-west"
demo_url: "https://rev-cv.github.io/test-west/"
macket_url: "https://www.figma.com/design/Dh3oxsX5naFOuXj2f7a6gy"
---

#### Контекст и идея

Проект создан как технический эксперимент, цель которого — отточить владение продвинутыми методами вёрстки и взаимодействия с пользовательским вводом.

Основная задача — преодолеть ограничения стандартного браузерного скроллинга и создать управляемую, иммерсивную прокрутку, превращающую обычный лендинг в инструмент презентации.

Идея заключалась в том, чтобы показать инженерный уровень владения фронтенд-технологиями — точность, адаптивность (только первая страница) и полный контроль над визуальным поведением элементов на странице.

#### Моя роль

Единственный разработчик: от воспроизведения макета до финального сборочного конфига и демонстрации. (анализ макета → верстка → JS-логика → сборка).

#### Ключевые функциональные решения

**Стек:** чистый HTML, SCSS (структурированная верстка), vanilla JS для интерактивности; Vite использован как инструмент сборки/разработки.

**Адаптивность**: первая секция корректно отображается на различных разрешениях экрана. Вторая страница выполнена в резиновой верстке, обеспечивающей базовую гибкость, тогда как остальные блоки ориентированы на демонстрацию постраничной навигации и не предполагают полноценной адаптивности.

**Интерактивные элементы:** прозрачная карта путей и карта с интерактивными точками реализованные на чистом JS/CSS.

#### Технические детали

- Модульный SCSS для поддерживаемой иерархии стилей; классы организованы по методологии (BEM-подобный подход) — упрощает масштабирование и поддержку.
- Vanilla JS модульно отвечает за: управление переключения страниц и картами.
- Сборка и дев-сервер на Vite — быстрый HMR, минимальная конфигурация для продакшн-бандла.

#### Достижения и результаты

- Реализован плавный механизм постраничного перелистывания, создающий эффект «интерактивной презентации».
- В первом блоке реализована полная алаптивность в контексте особенности перелистывания страниц.
- Разработана система точного позиционирования, сохраняющая выравнивание точек и линий независимо от разрешения.
- Сокращено время отрисовки и повышена отзывчивость интерфейса за счёт отказа от сторонних библиотек.
