---
title: "UI Layout «УралИнвест»"
descr: "Адаптивный pixel-perfect лендинг по макету, сверстанный на чистом HTML/CSS/vanilla JS."
url: "ui-ural-invest"
tech:
    - "No Frameworks"
    - "JS"
    - "SCSS"
cover: "pic/test-invest-cover.webp"
media:
    - "01k5p06a9fewgv0e2f4y48yh7j_1758453799_img_0.webp"
    - "vid/2025-09-11 14-36-31.mp4"
code_url: "https://github.com/rev-cv/test-invest"
demo_url: "https://f07189fd.test-invest.pages.dev/"
macket_url: "https://www.figma.com/design/BQY5lOjSpH7pCxBOgJgpUa"
---

#### Контекст и цель

Проект по верстке лендинга (в рамках отбора на вакансию «Верстальщик») – демонстрация навыков точного воспроизведения макета, кросс-устройственной адаптивности и реализации сложных визуальных эффектов.

Целью было создать современный, функциональный и визуально привлекательный сайт, который бы эффективно представлял услуги и способствовал привлечению новых клиентов.

Макет и требования были заданы заказчиком (Figma).

#### Ключевые функциональные решения

Проект был спроектирован с акцентом на адаптивность и производительность. Было принято решение использовать чистый CSS для реализации каруселей (с использованием свойств `scroll-snap-*`), что позволило избежать лишних JavaScript-зависимостей и обеспечить плавную анимацию. Также была реализована сложная визуальная секция Hero Banner с наложением эффектов на фоновую картинку, что потребовало тщательной проработки адаптивности и эстетики.

#### Технические детали

- Использован стек: HTML, SCSS, JavaScript (без фреймворков)
- Сборка: Vite
- Адаптивная верстка для всех устройств
- Реализация каруселей с помощью CSS (`scroll-snap-*`) вместо JavaScript-библиотек
- Использование CSS-фильтров для оптимизации изображений (в блоке "Наши клиенты")
- Интеграция Яндекс Карт в блок контактов
- Плавная прокрутка к якорным ссылкам
- Адаптивное меню с эффектом при скролле

#### Достижения / результаты

- Успешно реализована сложная визуальная секция Hero Banner с наложением эффектов на фоновую картинку
- Реализована карусель с использованием CSS, что обеспечило минимальный объем кода и хорошую производительность
- Использованы CSS-фильтры для оптимизации изображений, сократив объем загружаемых ресурсов
- Интеграция Яндекс Карт в блок контактов, что добавило интерактивности и улучшило UX

#### Сложности и как они были решены

- **Сложная секция Hero Banner**: Была сложность с воспроизведением нестандартного позиционирования фоновой картинки и наложением полупрозрачных эффектов. Это требовало тщательной подгонки элементов для адаптивности. Было решено путем кропотливой работы с CSS и использованием различных техник позиционирования.
